---
layout: post
title:  "스파크 최적화 및 디버깅"
date: 2017-04-13 18:05:12
categories: Spark
author : Jaesang Lim
tag: Spark
cover: "/assets/spark.png"
---

# 8.스파크 최적화 및 디버깅



>이번 장에서는 스파크 어플리케이션이 어떻게 **설정**하고 **실제 작업 환경**을 어떻게 **최적화**하고 **디버깅**하는지에 대해 알아볼 것이다. 



## 1. SparkConf로 스파크 설정하기



스파크의 최적화는 **'스파크 애플리케이션의 실행 설정을 바꾸는 것** 이라고 생각해도 된다.

주된 설정 메커니즘은 **SparkConf 클래스** 이다. 



SparkConf 객체

>  - Key,Value 형태의 쌍을 이루고 있다

>  - SparkConf 값들은 애플리케이션 코드 안에 프로그래밍으로 정의

``` scala

val conf = new SparkConf().setMaster(“local”).setAppName(“Spark SCALA”)
val sc = new SparkContext(conf)

```



spark-submit

>  - 동적으로 설정값 지정할 수 있음 

>  - 새로운 SparkConf가 만들어질 때 자동으로 감지되고 값을 채워지게 된다. 

>  - 즉, spark-commit을 사용한다며, 사용자 어플리케이션은 그냥 '텅 빈'SparkConf를 만들어지고,  --conf 플래그를 이용하여 설정값을 설정한다. 

```

bin/spark-submmit 
  -- class com.example.MyApp
  -- master local[4]
  -- name "My Spark App"
  -- conf spark.ui.port=36000
  maApp.jar

```



conf/spark-defaults.conf

> - spark-commit으로 설정값을 파일에서 읽어 올 수 있음

> - 기본으로 설정파일을 찾은 뒤, 파일에서 공백으로 구분된 Key,valye 쌍을 찾는다.

```

bin/spark-submmit 
  -- class com.example.MyApp
  -- properties-file my-config.conf
  maApp.jar

```

 

**참고!**

- 실행하는 애플리케이션의 SparkConf는 한번 SparkContext의 Contructor에 넘겨지고나면 수정이 불가능하다
- 즉, SparkContext가 초기화되기 전에 모든 설정값이 결정되어야한다. ==


**그렇다면.. 위의 3가지 방법으로 같은 설정값을 주었을 때, Spark 어플리케이션은 어떤 설정값을 물고 실행할까???**


1. 코드상의 SparkConf.set() 

2. spark-submit의 flag 

3. 설정 파일 ( default )



이렇게 정해졌으며, 실제 적용됬는지는 웹UI를 통해 확인할 수 있다. 



- 데이터를 셔플하는 데에 쓸 local 저장 디렉터리를 지정하기 위한 
SPARK_LOCAL_DIRS 환경변수를 conf/spark-env.sh 안에 쉼표로 구분된 경로들로 export 해줘야한다. 
> -물리적인 서버들 간에 위치가 달라지므로...


<hr/>
## 2. 실행을 구성하는 것 : 작업 (job) , 태스크 (task), 작업 단계 (stage)



이제부터 스파크 시스템의 내부 설계를 좀 더 자세히 이해해보자



스파크는 RDD의 논리적 표현들을 여러 개의 연산들을 태스크로 합쳐 물리적 실행 계획으로 바꾼다.



1. 논리적 표현( Transformation ) : DAG 생성 

2. 모여서 Stage를 만든다

3. 물리적 실행 계획 생성 ( Action ) 

4. DAG 추적해 Action을 수행





RDD의 가계도 출력하는 toDebugString() 메소드 제공한다.

> - 가계도란? 현재 RDD가 Transforamtion 을 통해 지금의 결과가 나오기 까지의 RDD의 history라고 생각하자. 

- 이런 가계도 ( lineage )가 있기 때문에 RDD( Resilient )는 문제가 발생해도 가계도를 보면서 원래의 RDD 형태로 복원이 가능한 것이다.



- Job은 여러개의 stage로 구성되며 , 이 stage는 여러개의 Task로 구성된다.
즉,  Task 는 Spark 에서 수행되는 가장 작은 단위이다.

- 각 파티션에 있는 데이터는 다 다르지만, 같은 일을 수행하는 태스크를 실행시킨다.

- 태스크 실행 순서

	1. 저장 장치나 존재하는RDD ( caching 된 것) 나 셔플 결과물로 부터 입력 데이터를 가져온다 

	2. RDD를 계산하기 위해 필요한 연산들을 수행 (filter() map())

	3. 결과를 셔플 or 외부 저장장치 쓰거나 or 드라이버 ( count() 같은 action 값) 에게 돌려준다


<hr/>

#### 스파크 실행 순서

1. 사용자 코드가 RDD의 DAG를 정의한다.

	> * RDD의 연산들은 새로운 RDD를 만들고, 이 것은 부모를 참조해가면서 그래프가 만들어진다.



2. DAG가 Action의 실행 계획으로 변환하게 된다.

	> * RDD에서 Action을 호출하면 반드시 연산을 수행해야한다.
	> * 스파크의 스케쥴러는 RDD들이 필요한 모든 연산을 수행하도록 Job을 제출 
	> * 이 Job은 하나 이상의 Stage를 가지며, 아는 태스크들로 구성된 병렬 집단 연산들이다.
	> * 각 Stage는 DAG에서 하나의 이상의 RDD와 연계된다. 



3. Task들이 스케쥴링되고 클러스터에서 실행된다.

	> * Stage은 순서대로 실행되면 RDD의 조각들( 파티션 )을 연산하기 위한 Task를 싱행한다.




<hr/>

## 3. 정보찾기 ( = 스파크 웹 UI )

1. Job
> - 진행 상황과 작업 단계, 태스크 등에 대한 수치들

2. Storage
> - 드라이버와 익스큐터 로그 영속화된 RDD의 정보 (  cache() or persist() )

3. Executor
> - 애플리케이션에 존재하는 Executor 목록

5. Environment
> - 스파크 설정 디버깅

6. 드라이버와 익스큐터 로그

<hr/>

## 4. 성능에 관한 핵심 고려사항
* 성능으로 올리기 위해 코드레벨 ( 위의 3개 ) & 클러스터와 환경 최적화 (1개)

### 병렬화 수준


RDD의 논리적 표현은 객체들의 모음이다. 

> 물리적 실행 간에 RDD는 여러개의 Partition으로 나뉘고, 각 Parition은 전체 데이터의 일부분만 가지고 있다.

> 스파크는 각 Partition 당 저장된 데이터를 처리할 Task를 하나씩 만든다.

Task는 기본적으로 한의 Core를 요청한다. 



파티션?

>HDFS로 읽은 RDD는 블럭(128MB)를 하나의 Partition을 가진다. 

다른 RDD에서 읽은 파일은 부모RDD의 크기에 맞춰 병렬화 수준이 정해진다. 



병렬화 개수가 적다. ( = 스파크가 리소스들을 놀게 만든다. )
ex) 하나의 application에 1000개의 코어를 설정했는데 , 30개의 Task만 실행하는 작업이라면.. 늘리자..



**병렬화 수준 조정 방법**

1. 병렬화 정도 인자로 전달

2. 이미 존재하는 RDD에 대한 파티션 재배치 
> repartition() / coalesce()



### 직렬화 포맷



네트워크로 데이터를 전송하거나 디스크에 쓸 떄, 갹채를 직렬화해 바이너리포맷으로 변환시켜야한다. 

자바의 내장 직렬화 / Kryro

### 메모리 관리


Executor 내부의 메모리의 목적 

1. RDD 저장용

	> RDD.persist() / RDD.cache() 호출할 떄 그 RDD를 메모리 버퍼에 저장 

2. 셔플 및 집합 연산 버퍼

	> 셔플 연산 

### 하드웨어 프로비저닝